In the most auspicious time
В самое благоприятное время,
that is called as Krita Yuga,
называемое Крита-югой,
we all have assembled here
мы все собрались здесь,
to understand the ways and methods
чтобы понять пути и методы
of establishing our Principle of a Master.
установления нашего Принципа Учителя.
Krita Yuga.
Крита-юга.
“Krita Yuga” means the time
«Крита-юга» означает время,
when you have to do something –
когда вы должны что-то сделать —
“krita: when it was done.”
«Крита» – когда это сделано.
So you are the channels of that doing,
Итак, вы являетесь каналами этого действия,
doing the work of God.
выполнения работы Бога.
You are the channels of God Almighty and His Power.
Вы – каналы Всемогущего Бога и Его Силы.
On one side you have to carry the dignity,
С одной стороны, вы должны нести достоинство,
the glory, and the assumption that you are a guru.
славу и принятие того, что вы гуру.
On the other side you have to be completely surrendered
С другой стороны, вы должны полностью отдаться на Волю
to your God Almighty.
своему Всемогущему Богу.
All your dignity, your authority comes from Him.
Всё ваше достоинство, ваш авторитет исходит от Него.
And the third thing is
И в-третьих,
that the way He has created this universe and you,
то как Он создал эту Вселенную и вас
in a mood of play,
в игривом настроении,
you have to see His play.
вы должны видеть Его игру.
So a kind of mood that is cheerfulness
Так что, такой тип настроения который является жизнерадостным,
should be really bubbling through you.
должен действительно бурлить через вас.
So far the idea of guru was
До сих пор идея гуру заключалась в том,
that such a person never laughs, never smiles,
что такой человек никогда не смеётся, никогда не улыбается,
always in a temper.
всегда в гневе.
That was all right for gurus
Это было нормально для гуру,
who did not have to have any contact with the public,
которые не должны были контактировать с публикой,
but hanged themselves with a string
а висели на верёвке где-нибудь в Гималаях.
But here we are, facing
Но вот мы стоим лицом к лицу
the entire universe that has to receive
со всей Вселенной, которая должна принять
the bubbling streams of your love.
бурлящие потоки вашей любви.
But that does not mean that you have to be frivolous,
Но это не значит, что вы должны быть легкомысленными,
because you cannot be.
потому что вы не можете быть таковыми.
The divine play is not frivolous,
Божественная игра не легкомысленна,
it is joyful,
она радостна,
and the joy does not have that duality.
и в радости нет этой двойственности.
So to get to the establishment of your Guru Principle,
Итак, чтобы установить ваш Принцип Гуру,
first we should know how it is destroyed.
вначале мы должны узнать, как он разрушается.
As it is, anything that is not looked after
Как бы то ни было, всё, о чём не заботятся
or maintained gets destroyed.
и не поддерживают, разрушается.
If we do not pay attention,
Если мы не будем уделять внимание, скажем,
Even matter which is not attended to gets destroyed.
Даже материя, на которую не обращают внимания, разрушается.
So first of all, we have to know that we must be attentive
Итак, прежде всего, мы должны знать, что мы должны быть внимательными
and alert that if we do not maintain ourselves,
и бдительными, что, если мы не будем поддерживать себя,
we’ll be destroyed.
мы будем уничтожены.
Because maintenance is not for maintenance sake,
Потому что поддержание нужно не для самого поддержания,
it is for stopping the destruction of your Guru Principle.
а для того, чтобы остановить разрушение вашего Принципа Гуру.
When we are negligent or lazy about it,
Когда мы небрежны или ленивы в этом,
we are responsible for destroying our Guru Principle.
мы ответственны за разрушение нашего Принципа Гуру.
So the attention that we have
Итак, внимание, которое у нас есть,
is to be given to the maintenance of this Guru Principle.
должно быть направлено на поддержание этого Принципа Гуру.
The gurus have the capacity to maintain themselves
Гуру имеют способность поддерживать себя
and maintain others.
и поддерживать других.
In the beginning, when the gurus tried to establish
Вначале, когда гуру пытались установить
this maintenance principle,
этот принцип поддержания,
they put very, very strong rules and regulations.
они установили очень-очень строгие правила и предписания.
If you read Bible in the Levi chapter,
Если вы почитаете Библейскую книгу Левит,
you will find all the shariats that are described,
вы найдёте все описанные шариаты,
which they are following now in Riyadh
которым следуют сейчас в Эр-Рияде
or in the Arabic countries.
или в арабских странах.
To maintain that principle within yourself,
Чтобы поддержать этот принцип внутри себя,
it’s written in such strong languages,
они написаны таким сильным языком,
like “Such a person who does not do this
например: «Тот, кто этого не делает,
should be killed to death.
должен быть забит до смерти.
Such a person does anything wrong of this kind
Такой человек, делающий что-то неверное,
should be killed by stoning.”
должен быть забит камнями».
That was at the very beginning, so the people now
Так было в самом начале,
This was not meant to in any way to insult or to harm,
Это никоим образом не предназначалось для оскорбления или причинения вреда
or to take away the freedom of human beings.
или лишения человека свободы.
But it was meant for people
Но это было предназначено для того, чтобы люди
to give a great idea of the importance
могли дать прекрасное представление о важности
of the Principle of Guru within themselves.
Принципа Гуру внутри себя.
At that stage they used the frightening methods,
На этом этапе применялись устрашающие методы,
I should say – horribly dangerous times.
Я бы сказала, ужасно опасные времена.
And that time people obeyed also.
И в это время люди также повиновались.
Then another evolutionary state took place
Затем наступило другое эволюционное состояние,
where a stage started,
когда начался этап,
people thought they must become austere,
когда люди думали, что они должны стать аскетичными
and start maintaining themselves by tremendous austerity.
и начать поддерживать себя путём огромных аскез.
So it was self-projected;
Так что это было самопроецированием,
it was not projected towards others,
это было проецировано не на других, а на себя.
We can say that the first wave started when the Guru,
Можно сказать, что первая волна началась,
then you will be killed.
тогда вас убьют.
The second stage was where the disciples accepted this
На втором этапе ученики приняли это
within themselves, and started telling themselves
внутри себя и начали говорить себе,
that if we do not do it we’ll kill ourselves.
что если мы этого не сделаем, то мы сами убьём себя.
Austerity started on the basis of wisdom,
Аскеза началась на основе мудрости,
and not on obstinacy.
а не упрямства.
But then it became even fanaticism,
Но потом это стало даже фанатизмом,
so it went to one extreme.
так что это ушло в одну крайность.
It started with the idea of maintenance.
Всё началось с идеи поддержания.
But maintenance itself became impossible,
Но поддержание само по себе стало невозможным,
or perhaps they thought that they are not being
или, может быть, они думали, что не в состоянии
able to maintain, they got confused,
поддерживать, они запутались,
and to them rules and regulations became more important
и правила и предписания стали для них важнее, чем само поддержание.
Thus you find they destroyed themselves.
Таким образом, вы обнаружите, что они уничтожили себя.
The wisdom or the essence of Guru Tattwa is a balance.
Мудрость или суть Гуру Таттвы — это баланс.
Like when you maintain a plant,
Например, когда вы ухаживаете за растением,
if you do not give it water, it will die.
если вы не будете поливать его, – оно погибнет.
If you give it too much water, it will die.
Если дать ему слишком много воды, – оно погибнет.
So the wisdom lies in understanding
Так что мудрость заключается в том, чтобы понять,
how much water should be given to the plant,
сколько воды нужно давать растению,
so that it comes up at its best.
чтобы оно развивалось в лучшем виде.
Now this wisdom has to be achieved
Теперь эта мудрость должна быть достигнута
through your vibratory awareness.
через ваше вибрационное осознание.
You are placed under the most fortunate circumstances,
Вы оказались
that you are realized souls
что вы стали реализованными душами
before your Guru Tattwa is fully established.
до того, как ваша Гуру Таттва полностью установилась.
You have all the powers that any guru can aspire,
У вас есть все силы,
without having the establishment of Guru Tattwa.
не имея установления Гуру Таттвы.
Specially you are under the complete
В частности, вы находитесь под полным
blanket of the clouds of your Mother’s love.
покровом облаков любви вашей Матери.
But in no way Mother’s love is going to allow you
Но ни в коем случае любовь Матери не позволит вам
to destroy your Guru Principle.
разрушить ваш Принцип Гуру.
As I told you that Guru Principle is a very sensitive thing,
Как Я уже говорила вам,
and is destroyed if you yourself do not try to maintain it.
и он разрушается, если вы сами не пытаетесь его поддерживать.
First of all, the destruction starts
Во-первых, разрушение начинается
from the very source
с самого источника
of our being.
нашего бытия.
I mean to say that our being is created by five elements,
Я хочу сказать, что наше существо создано пятью элементами,
and the five elements have a capacity
и пять элементов имеют способность
all the time to get destroyed.
всё время разрушаться.
Any one of these elements if they are not looked after,
Любой из этих элементов, если о нём не заботиться,
they get destroyed.
разрушается.
That is the built-in capacity of the elements
Это встроенная способность элементов
or of the matter, as you can say.
или материи, как вы можете сказать.
So to maintain them is important.
Поэтому поддерживать их – очень важно.
Some people have an idea that once you become a guru
У некоторых людей есть идея, что, став гуру,
you need not maintain everything, it is maintained by itself.
вам не нужно ничего поддерживать, всё поддерживается само собой.
It is not.
Это не так.
Agreed that the spirit definitely enhances the beauty
Согласна, что Дух определённо усиливает красоту
and the health of these elements;
и здоровье этих элементов.
but at the human level there is always a greater force
Но на человеческом уровне всегда есть бОльшая сила,
that is trying to destroy it.
которая пытается это разрушить.
So till we have completely become the spirit,
Так что, пока мы полностью не станем Духом,
there is always a chance of this destruction working it out.
всегда есть шанс, что это разрушение сработает.
One may say, why this balance needed?
Можно сказать, зачем нужен этот баланс?
And this is an important question which we
И это важный вопрос,
Without the balance you cannot ascend.
Не имея баланса вы не сможете восходить.
If you cannot ascend,
Если вы не можете восходить,
what’s the use of our becoming human beings?
какой смысл нам становиться людьми?
For example, everything is God,
Например, всё есть Бог,
but nobody is aware.
но никто не осознаёт этого.
At the human level you become aware:
На человеческом уровне вы становитесь осознающими.
means everything exists, everything is there,
Это значит всё существует, всё есть,
but it is not aware.
но оно не осознаёт.
Say, there is a stone, that is also God,
Например, есть камень, он – тоже Бог,
but it is not yet aware.
но он ещё не осознаёт.
Like say, this area is completely dark and we are blind.
Как, например, эта область абсолютно тёмная, и мы слепы.
There is nothing to be seen,
Невозможно что-либо увидеть,
to be felt or experienced when you are in that condition.
почувствовать или пережить, когда вы находитесь в таких условиях.
Actually one thinks that darkness is the truth,
На самом деле, человек думает, что тьма — это истина,
that ignorance is the truth.
что невежество — это истина.
But when the sun comes up and the light comes in
Но когда восходит солнце, появляется свет
and your eyes open, you start seeing everything.
и ваши глаза открываются, вы начинаете видеть всё.
You start becoming aware.
Вы начинаете осознавать.
So at human level you are aware at the highest point.
Итак, на человеческом уровне вы осознаёте на высочайшем уровне.
Now this awareness has to become
Теперь это осознание должно стать осознанием Духа.
That has happened to you
Это случилось с вами
– you have felt the spirit.
— вы ощутили Дух.
But the balance is not there as yet.
Но баланса пока ещё нет.
Your Mother has pulled you out and made you that,
Ваша Мать вытащила вас и сделала такими,
but still there is imbalance inside.
но внутри всё ещё есть дисбаланс.
If you go slightly to the left you can be destroyed;
Если вы немного уйдёте влево, вас могут уничтожить;
you go to the right, you’ll be destroyed.
если вы уйдёте вправо, вы будете уничтожены.
So you have to try both the things
Итак, вы должны попробовать и то, и другое.
as I have told you the methods, which I’ll explain.
Как Я говорила вам о методах, которые Я объясню.
First of all you have to be austere with yourself.
Прежде всего, вы должны быть строги к себе.
Just separate yourself from yourself.
Просто отделите себя от самих себя.
Separate yourself as a spirit,
Отделите себя как Дух
and look at your ego and superego.
и посмотрите на свои эго и суперэго.
Now you start watching,
Теперь вы начинаете наблюдать,
you start watching the ego and superego.
вы начинаете наблюдать за эго и суперэго.
Do not maintain it
Не поддерживайте их
– they are the destroying forces.
— это разрушительные силы.
Now when you see the play as a witness
Теперь, когда вы посмотрите на игру в качестве свидетеля
of these destroying forces,
этих разрушительных сил,
you will know how to also maintain yourself better.
вы будете знать, как лучше поддерживать себя.
To separate yourself is easier when you take to austerity.
Отделить себя легче, когда вы придерживаетесь аскетизма.
The worst thing that elements have done to you
Худшее, что сделали с вами элементы,
is that you have formed habits,
это то, что у вас сформировались привычки,
all kinds of hangs-up.
всякие зацикливания.
Some people are fond of bathing,
Кто-то любит принимать ванну,
some people are fond of not bathing.
кто-то не любит принимать ванну.
Some people are fond of getting early in the morning,
Некоторые люди любят вставать рано утром,
four o’clock, and singing songs and waking up everyone,
в четыре часа, петь песни и всех будить,
and some are good at sleeping till ten o’clock.
а некоторые успешно спят до десяти часов.
Some like very light-colored dresses,
Кому-то нравится очень светлая одежда,
some like very loud-colored dresses.
кому-то очень яркая.
If you are English, then you want to have
Если вы англичанин, то вы хотите,
English-style everything, horrible insipid food!
чтобы всё было по-английски.
If you are French, you want to have wine, little bit.
Если вы француз, вы хотите немного вина.
If you are Italian you want to have carbohydrates, too much.
Если вы итальянец, вы хотите питаться углеводами,
If you are Spanish, you want to have too much fats.
Если вы испанец, вы хотите употреблять слишком много жирного.
If you are Indians, you want to have too much of spices.
Если вы индийцы, вы хотите добавлять слишком много специй.
So to change this habit,
Итак, чтобы изменить эту привычку,
you have to give first of all the extremes that you like.
вы должны прежде всего уходить в крайности, которые вам нравятся.
Now if you say that “I like bland food” – bland food
Теперь, если вы говорите, что «мне нравится безвкусная еда»,
– then you should say “I must eat a lot of chillies.”
тогда вы должны сказать: «Я должен есть много чили».
If you say “I like pale colors,”
Если вы говорите: «Мне нравятся бледные цвета»,
then you wear very loud ones.
тогда носите одежду очень ярких цветов.
Go from one extreme to another extreme, to begin with.
Для начала идите из одной крайности в другую.
But I’ve seen people, when they go from one extreme
Но Я видела людей, когда они впадают в крайность,
they get stuck up on the other side also.
они застревают и на другой стороне.
So we have to be in the center, not to the extremes.
Поэтому мы должны быть в центре, а не в крайностях.
A man who is an avadhuta, the one who is a great master,
Человек, который является авадхутой, великим мастером,
can never be hanged up by any hangs-up.
никогда не может быть зациклен на каких-либо пристрастиях.
He cannot be ruled by any ideas that “I like this.”
Им не могут управлять никакие идеи о том,
He sees beauty in the lush greenery,
Он видит красоту в пышной зелени
and he sees beauty in the trees
и видит красоту в деревьях,
which are devoid of any leaves.
лишённых листьев.
Now the trend of getting to austerity
Сейчас началась тенденция к аскезе
in a very funny way has started in the West.
очень забавным образом на Западе.
Like if you comb your hair, then you are no good;
Например, если вы причёсываетесь, то вы никуда не годитесь;
if you do not smell in the body, then you are no good;
если от вас не пахнет,
if you don’t look like a pig, you are no good.
если вы не похожи на свинью, то вы никуда не годитесь.
All kinds of funny sort of ideas have crawled into the mind,
В голову проникли всевозможные смешные идеи,
because they are going to the other extreme.
потому что они впадают в другую крайность.
But we have to learn from the nature.
Но мы должны учиться у природы.
Nature dresses up itself when it has to greet the spring,
Природа наряжается, когда ей нужно встречать весну,
and when it is the winter
а когда наступает зима,
it just gets completely undressed, I should say,
она просто полностью раздевается, Я бы сказала,
because the leaves have to go to the Mother Earth,
потому что листья должны отправиться к Матери-Земле,
and that the sun has to reach the Mother Earth.
а солнце должно достичь Матери-Земли.
It is not attached to anything.
Она ни к чему не привязана.
Surprisingly it is much more elemental than we are;
Удивительно, но она намного спонтаннее, чем мы.
while we who are spiritual should have no attachment.
В то время как мы, являясь духовными,
But this idea is also a mental idea,
Но эта идея также является ментальной идеей,
which is the worst attachment.
которая является наихудшей привязанностью.
It’s a very funny attachment which makes Me laugh,
Это очень забавная привязанность, которая заставляет Меня смеяться,
that’s the biggest joker I’ve seen,
это самая большая шутка, которую Я когда-либо видела:
that people get attached to mental ideas.
люди привязываются к ментальным идеям.
It is like believing that whatever you think mentally
Это похоже на веру в то, что всё, о чём вы думаете,
will just happen to you.
просто произойдёт с вами.
Say, for a mental person he has to go to picnic,
К примеру, ментальному человеку нужно пойти на пикник,
he will mentally put in his mind he’s going to take
он мысленно представит, что он возьмёт то, то и это.
He may even open a file and write it down that
Он может даже открыть файл и записать в нём:
“I am going to take this and this and this with me.”
«Я возьму это, это и это с собой».
And when he goes to the picnic he finds he’s high and dry,
А когда он придёт на пикник, окажется, что он пришёл ни с чем,
because he has not taken anything with him,
потому что ничего с собой не взял,
it’s all in the file!
всё осталось в файле!
Your Mother is good at speaking and She speaks to you,
Ваша Мать умеет говорить, и Она говорит с вами,
but it should not be your mental attachment.
но это не должно быть вашей ментальной привязанностью.
Like “Yes, Mother says so,”
Например: «Да, Мать так говорит»,
and everybody discusses with such great enthusiasm,
и все с таким энтузиазмом обсуждают, что к чему,
But is a very common attachment nowadays,
Но это очень распространённая привязанность в наши дни,
with all the people knowing about everything
когда все люди знают обо всём
and having nothing.
и ничего не имеют.
This mental attachment is to be really attacked.
Эта ментальная привязанность должна быть по-настоящему атакована.
Becoming is seeing, becoming is experiencing;
Становление — это видение,
becoming is seeing, it is experiencing.
становление – это видение, это переживание.
Like if I have to come to this place,
Например, если Я должна прийти в это место,
I must come and see it.
Я должна прийти и увидеть его.
If only I have thoughts about it and mental idea,
Если у Меня есть только мысли об этом и ментальная идея,
mental picture, it is no good, I can – it’s not mine,
ментальная картина, это никуда не годится,
So when you become aware, actually what happens that it,
Итак, когда вы осознаёте, что на самом деле происходит,
you see it yourselves – so let us see.
вы сами это видите — так что давайте посмотрим.
Get out of that mental conception
Выйдите из этой ментальной концепции,
that you know already about it.
что «вы уже знаете об этом».
You do not know,
Вы не знаете,
because what you know is just mental.
потому что то, что вы знаете, просто ментально.
That should be a part and parcel of your being.
Это должно стать неотъемлемой частью вашего существа.
Now how to do it?
Теперь, как это сделать?
Some will say that
Некоторые скажут:
“We’ll just go on being austere about it.”
«Мы просто будем вести себя аскетично по этому поводу».
Then that will become again another obsession.
Тогда это снова станет ещё одной навязчивой идеей.
Some will say, “All right,
Некоторые скажут: «Хорошо,
Mother has said we should enjoy, so we’ll just enjoy.”
Мать сказала, что мы должны наслаждаться,
How to strike the balance
Как достичь баланса
is the big problem,
— это большая проблема,
but should not be with people
но её не должно быть у людей,
who have vibratory awareness.
обладающих вибрационным осознанием.
In that also you can be obsessed.
В этом вы также можете быть одержимы.
I have seen people talking as if they are all
Я видела людей, говорящих так, как будто все они
great Sahaja yogis and there were no vibrations,
великие сахаджа йоги, и не было никаких вибраций,
and saying they are getting vibrations.
а они говорили, что получают вибрации.
It is so deceptive.
Это так обманчиво.
So one has to think that we have to grow further
Так что нужно думать, что мы должны расти дальше
and see more and more, and know about it.
и видеть всё больше и больше, и узнавать об этом.
But if you then ask the French “How are you?”
Затем, если вы спросите француза: «Как дела?»
then under the influence of this, they’ll say like this:
Тогда под влиянием этого они ответят: «Как-то так»,
that means they’re always in imbalance.
что означает, что они всегда в дисбалансе.
You ask an Englishman, he’ll say, “Don’t know.”
Вы спросите англичанина, он скажет: «Не знаю».
Or they say “I know” – there’s nothing in between.
Или они говорят: «Я знаю» — ничего между!
Now we have to understand that
Теперь необходимо понять,
we are carrying the light in our hand,
что мы несём свет в руке,
and the light should not shake.
и свет не должен дрожать.
We have to hold the light tight,
Мы должны держать этот свет крепко,
and we should have a concentrated attention
и мы должны сосредоточить наше внимание
towards the maintenance of the light.
на поддержании света.
And then to tell yourself that we have to see,
Затем говорите себе: «Мы должны видеть,
not to just understand mentally.
а не просто понимать умом».
It’s to be actually aware;
Это значит быть действительно осознающими,
because you are complete otherwise,
потому что вы – завершённые,
you are the part and parcel of the whole
вы – неотъемлемая часть Целого,
– you are.
вы таковы.
But only thing, that you have not yet seen that.
Но единственное, что вы ещё не видели этого.
You have mentally accepted,
Вы приняли это умом,
but you have not become that.
но вы ещё не стали этим.
Because mental projection comes from thought;
Потому что ментальная проекция происходит из мысли.
that means you are at the level of the thought.
Это означает, что вы находитесь на уровне мысли.
You have to become thoughtless.
Вы должны стать безмысленными.
But if you live on the basis of thought
Но если вы живёте на основе размышлений,
then you are still below the Agnya Chakra.
тогда вы всё ещё ниже Агии-чакры.
So all the thought waves must be stopped to begin with,
Итак, для начала все мыслительные волны должны быть остановлены
and should say that “All right, let us see now.”
и нужно сказать: «Хорошо, теперь посмотрим».
So from the Nabhi Chakra you come up
Итак, от Набхи-чакры вы поднимаетесь к Агии-чакре.
Then above that comes the third problem of destruction,
Затем, выше, возникает третья проблема разрушения
is emotional.
– эмоциональная.
The emotional is a very subtle one.
Эмоциональная сторона – очень тонкая.
Like some people, Sahaja yogis,
Как некоторые люди, сахаджа йоги,
will sit down with a guitar
сядут с гитарой
and will start singing as if they are all lovebirds, you see!
и начнут петь, как будто все они воркующие голубки, понимаете.
What is it? What is it?
Что такое? Что такое?
Come along. Come, come...
Иди сюда. Иди, иди...
What has happened?
Что случилось?
Why, why do you cry?
Почему, почему ты плачешь?
Come to Me, come to Me. All right.
Иди ко Мне, иди ко Мне. Всё в порядке.
Just take her away. She’s caught up.
Просто заберите её.
So the most delicate one is the emotional.
Итак, самая тонкая сторона — эмоциональная.
This emotional one is a collectivity in a camouflage.
Эта эмоциональность — замаскированная коллективность.
For example, when the Sahaja yogis will meet,
Например, когда сахаджа йоги встретятся,
they’ll hug themselves, kiss each other,
они обнимутся, поцелуют друг друга
and will be very, very nice to each other, you see,
и будут очень, очень милы друг с другом, понимаете,
and sit down and sing songs like hippies.
сядут и будут петь песни, как хиппи.
Take the guitar in the hand and swing on the tune of love.
Они возьмут гитару в руки и закачаются на волнах мелодии любви.
This is actually Vishuddhi at the collectivity point,
Фактически, это проявление Вишудхи на коллективном уровне
and that of course is very difficult to get rid of,
и от этого, конечно, очень трудно избавиться,
because it gives you a very comfortable feeling.
потому что это даёт вам очень комфортное ощущение.
And people get confused with emotions,
И люди путаются в эмоциях,
they think it is joy.
они думают, что это радость.
Joy only can be achieved through complete detachment,
Радость может быть достигнута только через полную непривязанность,
the detachment which is ego-less and superego-less.
непривязанность, лишённую эго и суперэго.
But now, the problem that human beings start facing
Но теперь проблема, с которой начинают сталкиваться люди,
is the assumption that they are gurus.
это принятие идеи, что они гуру.
They start speaking about Sahaja Yoga,
Они начинают говорить о Сахаджа Йоге,
talking about Sahaja Yoga,
говорят о Сахаджа Йоге
and they start thinking that
и начинают думать,
they have become already Shri Krishna.
что они уже стали Шри Кришной.
They have even a greater ego than
Их эго даже ещё больше,
the person who is
чем у человека, который
actually ignorant about Sahaja Yoga.
фактически ничего не знает о Сахаджа Йоге.
They start talking with such tremendous ego
Они начинают говорить с таким огромным эго,
that I am Myself frightened of them:
что Я Сама начинаю опасаться.
how much they know about Sahaja Yoga,
«Как много они знают о Сахаджа Йоге?»,
And they start asserting it so much that it’s frightening.
И они начинают так сильно на этом настаивать, что становится страшно.
All this can be also said, that
Всё это они могут сказать,
they feel that protocol is not all right
когда они чувствуют, что с протоколом что-то не так
and there should be proper protocol,
и должен быть правильный протокол.
so we are looking after protocol,
«Поэтому мы следим за протоколом,
we are the guards of the protocol,
мы стражи протокола»,
and all these things there.
и всё тому подобное.
Now those who are on the emotional side
Теперь те, кто находится на эмоциональной стороне,
see the ego of others, while those who are on the ego side
видят эго других, в то время как те, кто находится на стороне эго,
see the emotions of others.
видят эмоции других.
So one criticizes another,
Итак, один критикует другого,
but they don’t see themselves that they are falling a trap
но они не видят сами себя,
So unless and until you are detached, you cannot see it.
Поэтому до тех пор, пока вы не будете непривязаны,
I will not say I did, committed a mistake,
Я не говорю, что совершила ошибку,
but it happened to be a mistake.
но это оказалось ошибкой.
For the first three years of Sahaja Yoga
В первые три года Сахаджа Йоги
never talked of a bhoot.
Я никогда не говорила о бхутах.
I thought I’ll be able to manage without that.
Я думала, что смогу обойтись без этого.
But a lady came in Sahaja Yoga who was possessed
Но в Сахаджа Йогу пришла женщина, которая была одержима
and who tried all kinds of tantric tricks, so I had to tell them.
и пробовала всевозможные тантрические трюки,
Now every Sahaja yogi is a bundle of bhoots!
Теперь каждый сахаджа йог — это пучок бхутов!
You ask any Sahaja yogi,
Вы спросите любого сахаджа йога:
“Why did you do it?” – “Must be a bhoot.”
«Зачем ты это сделал?» – «Должно быть, это бхут».
If you say that “How is it that you have done such a thing?”
Если вы скажете:
then they will say that
тогда они скажут:
“I do not know, it’s the bhoot who has done.”
«Я не знаю, это сделал бхут».
They are never there – all the bhoots are there.
Их никогда там нет — все бхуты там.
Now I don’t understand how to deal even as a Guru,
Теперь Я не понимаю, как поступать даже как Гуру,
because if My disciples are there I can tell them,
потому что, если это Мои ученики, Я могу им сказать,
but if they are bhoots, what am I to tell them?
но если они бхуты, что Мне им сказать?
I can talk to Sahaja yogis but not to bhoots,
Я могу говорить с сахаджа йогами, но не с бхутами,
So this is the greatest escape
Так что это лучший способ побега,
that Sahaja yogis have found now,
который сахаджа йоги нашли сейчас,
which is the worst, which was never before.
который является наихудшим, чего никогда не было раньше.
So sometimes I feel it was a mistake
Поэтому иногда Мне кажется, что это было ошибкой,
I introduced this word “bhoot.”
что Я открыла это слово «бхут».
They excuse themselves by just saying,
Они оправдывают себя, просто говоря:
“Mother, it is some negativity.”
«Мать, это какая-то негативность».
Unless and until there is something in you
До тех пор, пока в вас есть то, что содержит в себе негативность,
If you are detached, if like stone,
Если вы непривязаны, если вы подобны камню,
then you cannot contain this negative water in itself, in it.
то внутри вас не может появиться эта негативная вода сама по себе.
You don’t become more negativity,
Вы не становитесь более негативными, вы становитесь больше гуру.
Now, when I say that you should not be negative
Теперь, насчёт того, что Я говорю, что вы не должны быть негативными.
– supposing under such circumstances
Предположим, что при таких обстоятельствах
you should not be a bhoot, you should be yourself
вы не должны быть бхутом, вы должны быть собой,
– then they start feeling guilty.
тогда они начинают чувствовать себя виноватыми.
So all kinds of anti-guru tricks are working out.
Таким образом, срабатывают все трюки, направленные против гуру.
I am your Guru, and it is anti your Guru
Я ваш гуру, и это против вашего гуру —
to play these tricks upon yourself.
проделывать такие трюки над собой.
Now you will play these tricks with Me, what’s the use?
Теперь, если вы будете проделывать эти трюки со Мной, то в чём смысл?
You have to gain something,
Вы должны получить что-то,
and you are playing trick against yourself
и вы разыгрываете трюки против самих себя,
if you are playing them against Me.
если вы разыгрываете их против Меня.
You have to be more aware.
Вы должны быть более осознающими.
You are not to be destroyed.
Вы не должны быть разрушены.
Apart from that you have to save others.
Кроме того, вы должны спасти других.
How will you do it, in case if you do not accept
Как вы это сделаете, если вы не признаёте,
that it is your privilege,
что это ваша привилегия,
that it is your fortune,
что это ваша удача,
that you have been chosen
что вы были избраны
to be the medium of God’s work?
быть каналом в работе Бога?
Sometimes I feel all the bhoots have come to Me
Иногда Я чувствую, что все бхуты пришли ко Мне за Реализацией,
“Bhoot” also means “Bhootnath”– is the name of
«Бхут» также означает, «Бхутнатх» — это имя
Shri Shankara, Shri Shiva,
Шри Шанкары, Шри Шивы,
because He gets after the bhoots all the time.
потому что Он – Тот, кто всё время окружён бхутами.
But you have to be the present and not the bhoot
Но вы должны быть настоящим, а не бхутом,
– “bhoot” means the past.
«бхут» означает прошлое.
Then what is there to be known? You become. Then you are in the present,
Тогда что тут нужно знать? – Вы становитесь,
you just start becoming,
Вы просто начинаете становиться,
blossoming.
расцветать.
Try to be in the present.
Постарайтесь быть в настоящем.
Do not escape the present, face it.
Не избегайте настоящего, смотрите ему в лицо.
Don’t feel guilty nor blame the bhoot;
Не чувствуйте себя виноватым и не обвиняйте бхута.
Now just see the whole nature, the whole divine Power,
Теперь просто посмотрите, вся природа,
your ardent desire of ages
ваше пылкое многовековое желание
– everything is on your side.
— всё на вашей стороне.
The time has come.
Время пришло.
You are just there.
Вы уже там.
What have we to do?
Что же мы должны делать?
Just stand in the center,
Просто стОйте в центре,
at the axis.
на оси.
Try to keep yourself at the axis,
Старайтесь держаться на оси,
and then you just see the periphery moving, you don’t mind.
и тогда вы просто увидите, как движется периферия, а вам всё равно.
When you see yourself misbehaving in any way,
Когда вы видите, что ведёте себя плохо,
punish yourself.
наказывайте себя.
It is better that you punish than the Divine punishes you,
Лучше, если вы накажете себя, чем Божественность накажет вас,
because that’s a severe punishment.
потому что это суровое наказание.
But do not feel guilty because
Но не чувствуйте себя виноватым, потому что вы не сделали плохого,
it’s the bhoot which has done!
это сделал бхут!
So we come to the point that we should realize
Итак, мы подошли к тому, что мы должны осознать,
that we are gurus and we cannot be bhoots.
что мы гуру и не можем быть бхутами.
We have to change our outside also, to become good gurus.
Мы также должны изменить себя снаружи,
For example, we have to learn good manners.
К примеру, мы должны научиться хорошим манерам.
Then these manners become your nature.
Тогда эти манеры станут вашей природой.
Sometimes, people who are very fond of food,
Иногда людям, которые очень любят поесть,
I always tell them they should fast.
Я говорю, что они должны голодать.
Whatever you are fond of, try to give up.
Что бы вам ни нравилось, постарайтесь отказаться от этого.
Try to overcome your sicknesses of attachments,
Постарайтесь преодолеть свои слабости привязанностей,
your habits.
свои привычки.
Once your Guru Tattwa is established,
Как только ваша Гуру Таттва будет установлена,
you’ll be accepted as a guru.
вас примут в качестве Гуру.
There will not be any need for you to say
Вам не нужно будет говорить, что вы Гуру,
that you are a guru, people will know that you are.
люди будут знать, что вы Гуру.
We don’t have to then write on our foreheads
Тогда нам не нужно писать на лбу, что мы гуру,
you can see the dignity walking, the glory coming up.
вы можете видеть, как идёт достоинство, проявляется величие.
You have to change from within,
Вы должны измениться изнутри,
and the light of that within enlightenment
и свет этого внутреннего просветления
will be shown outside.
проявится снаружи.
But it should not be a mental idea or an emotional idea,
Но это не должно быть ментальной идеей
but should be the happening,
это должно быть свершением,
the becoming, the awareness.
становлением, осознанием.
You have to experience,
Вы должны получать опыт
through your own experimentation upon yourself.
через собственные эксперименты над самими собой.
Even I do that.
Даже Я так делаю.
When I cannot reach you from one end
Когда Я не могу достать вас с одной стороны,
because you are a bhoot, I reach you from the other.
потому что вы бхут, Я достаю вас с другой.
If somebody says he’s a bhoot,
Если кто-то говорит, что он бхут,
then I see that he suffers a little
тогда Я вижу, что он немного страдает
and faces it, the bhoot in him.
и видит этого бхута внутри себя.
For example somebody, I tell someone that
Например, Я говорю кому-то:
“Please do this” and he forgets completely about it,
«Пожалуйста, сделай это», а он полностью забывает об этом,
and he says it is a bhoot that has done.
и он говорит, что это бхут, который сделал это .
So then he loses his purse and then I say,
Затем он теряет свой кошелёк, и тогда Я говорю:
“The bhoot must have taken away the purse!”
«Бхут, должно быть, забрал кошелёк!»
But I experiment with Myself.
Но Я экспериментирую с Собой.
I first see how I should approach you.
Вначале Я смотрю, как Я могу к вам подойти.
If it doesn’t work out I try something else
Если это не срабатывает, Я пробую что-то ещё
within Myself,
внутри Себя,
because it’s a very tricky time we are with.
потому что сейчас очень сложное время.
If we had gone according to the shariat
Если бы мы жили по закону шариата,
of the chapter of Levi,
описанному в книге Левит,
all the bhoots would not have been here.
здесь бы не было никаких бхутов.
Maybe no Sahaja yogis might have been left also.
Возможно, также не осталось бы и сахаджа йогов.
And this mental projection is such a common thing
И эта ментальная проекция настолько обычное дело,
that it’s difficult to detach people,
что сделать людей непривязанными очень сложно,
but only way I can play tricks with you
но единственный способ, которым Я могу подшутить над вами,
is by experimenting Myself on you.
— это экспериментировать с Собой над вами.
In the same way you must play with yourself,
Точно так же вы должны разыгрывать себя
and try to put yourself in an experimental box.
и пытаться поместить себя в «коробку для экспериментов».
Today is the day of the Guru Puja,
Сегодня день Гуру Пуджи,
the day when you have to worship your Guru.
день, когда вы должны поклоняться своему Гуру.
You are really fortunate to have a Guru which is a Mother.
Вам действительно повезло, что у вас есть Гуру, который является Матерью.
And My mother and guru is this Mother Earth,
А Моя Мать и Гуру — это Мать-Земля,
which teaches Me how to deal with human beings.
которая учит Меня, как обращаться с людьми.
And she’s the one who also in every stage of difficulties
И Она – Та, кто также на каждом этапе трудностей
helps Me to correct
помогает Мне исправить
My own methods of nirmala vidya.
Мои собственные методы Нирмала Видьи.
She has been such a kind mother and a kind guru to Me.
Она была для Меня такой доброй Матерью и добрым Гуру.
And she’s such a soothing personality.
И Она такая успокаивающая личность.
This, all this green, though is given to her by sun as they say,
Вся эта зелень, хоть и дарована Ей солнцем, как говорится,
is just to soothe us all.
существует только для того, чтобы успокоить всех нас.
She wears the green upon herself,
Она носит на Себе зелёный цвет,
and the green is the Guru Principle.
а зелёный цвет — это Принцип Гуру.
She’s the detached personality.
Она – непривязанная личность.
She’s the magnetism,
Она – магнетизм,
she attracts.
Она притягивает.
When people are walking on her, she is looking after them.
Когда люди идут по Ней, Она смотрит им вслед.
She creates out of her swayambus,
Она создаёт из Себя Сваямбху,
– what should we say to swayambhu?
— Как мы называем Сваямбху?
– ah, yes, self-manifested stones.
– Ах, да, самопроявленные камни.
See, her attraction and her concern
Видите, Её притяжение и забота столь велики,
And she keeps Me to the brass tacks, as they say
И Она держит Меня у самой сути, как говорится,
– to the reality.
в Реальности.
If I wanted I could be just the Spirit,
Если бы Я хотела, Я могла бы быть просто Духом
and not bother about anybody else.
и не беспокоиться ни о ком другом.
The way she bears our sins,
То, как Она выносит наши грехи,
the way she always looks after us and nourishes us,
как Она всегда заботится о нас и питает нас,
despite our so many defects:
несмотря на множество наших недостатков, —
in the same way a guru should do.
так и должен поступать гуру.
She is extremely forgiving;
Она невероятно прощающая,
but she explodes
но Она взрывается
as an earthquake,
в форме землетрясений,
and sometimes hot calcium
и иногда горячий кальций
and hot potassium can come out of her.
и горячий калий могут выйти из Неё.
She produces sulphur for you, for your cure.
Она производит серу для вас, для вашего лечения.
If England’s soil becomes vibrated,
Если почва Англии станет вибрированной,
then this soil can be used for medicine.
то эту почву можно будет использовать для медицины.
In India people use clay for medicine,
В Индии люди используют глину в медицине,
for every kind of treatment.
для любого вида лечения.
The understanding about Guru Tattwa
Понимание Гуру Таттвы
one can have from the Mother Earth,
можно получить от Матери-Земли,
so let us touch the Mother Earth and bow to her.
поэтому давайте коснёмся Матери-Земли и поклонимся Ей.
May God bless you.
Да благословит вас Бог.
She’s subtle!
Она – тонкая!
In the Kundalini Shastra, Mother Earth is the Kundalini.
В Кундалини-шастре Мать-Земля — это Кундалини.
Mooladhara is the, is the Mother Earth.
Муладхара — это Мать-Земля.
So for us kundalini is the most important thing.
Поэтому для нас Кундалини — это самая важная вещь.
We don’t have to worry about what they have talked about
Мы не должны волноваться о том, что сказано в Левите,
what we have to worry that keep your kundalini up.
О чём мы должны беспокоиться? – чтобы ваша Кундалини была поднятой.
So the guru has to be a person who is absolutely practical.
Итак, Гуру должен быть абсолютно практичным человеком.
He must have common sense and absolutely practical,
Он должен иметь здравый смысл и быть абсолютно практичным,
he cannot be impractical person.
он не может быть непрактичным человеком.
A person who’s impractical is not a guru.
Непрактичный человек — это не гуру.
But practical in the common way is understood as a man
Но под словом «практичный» обычно понимается человек,
who is cunning, who know how to deviate from right path
который хитрый, который знает как уклониться с праведного пути
and all that – that’s the most unpractical thing to do.
и тому подобное – это самая непрактичная вещь.
Something absurd, something out of the blue
Что-то нелепое, что-то неожиданное
is not the way a guru has to move.
— это не то, каким должен быть гуру.
There is all common sense which should
Есть здравый смысл, которым
guide a guru how to deal with a person,
гуру должен руководствоваться в том, как вести себя с человеком.
and common sense is a thing which is not
А здравый смысл ни в коем случае не является хитростью.
The source of common sense is the spirit.
Источником здравого смысла является Дух.
The expression of a guru is very, very
Проявление гуру очень, очень
paradoxical – paradoxical.
парадоксально, парадоксально.
For example, a guru will be extremely practical,
Например, гуру будет чрезвычайно практичным,
supposing he has to build his own house,
предположим, ему нужно построить свой собственный дом,
or a house or ashram or anything – be extremely practical.
или дом, или ашрам, или что-то ещё — он будет чрезвычайно практичным.
He will be very economical,
Он будет очень экономным,
he will create something out of the blue;
создаст что-то на ровном месте;
people will be amazed how he’s done it so practical.
люди будут поражены, как он сделал это так практично.
But he’ll be so detached
Но он будет настолько непривязан,
that if this ashram is to be donated to somebody,
что если этот ашрам нужно будет подарить кому-либо,
in one second he’ll donate.
то он подарит его в тот же миг.
For acquiring – say, for example, for acquiring a lamp,
В приобретении, скажем, в приобретении лампы,
the guru will be very practical,
гуру будет очень практичен,
he’ll get the best and the cheapest and the most beautiful.
он возьмёт самую лучшую, самую дешёвую и самую красивую.
And he’ll be very intense about it.
И он будет очень настойчив в этом плане.
But when it will come to giving,
Но когда придёт время отдавать, он будет ещё более настойчив.
that when he will give, he’ll give with that same intensity.
И когда он будет отдавать, он отдаст с той же настойчивостью.
He’ll find out all practical methods how to donate,
Он узнает все практические методы, для того, чтобы подарить, отдать.
So his acquiring is actually giving.
Таким образом, его приобретение – это на самом деле отдача.
He acquires to give,
Он приобретает, чтобы отдавать,
that’s how he is the most practical.
поэтому он наиболее практичен.
You know that we cannot take anything with us.
Вы же знаете, что мы ничего не можем взять с собой.
Only the guru can take with him something,
Только Гуру может что-то взять с собой,
nobody else can take.
никто другой не может взять.
Only the guru has all the disciples and disciples,
Только у Гуру есть все ученики и ученики,
and disciples and disciples for ages,
и ученики и ученики, на протяжении веков
who sing the praise.
воспевающие хвалу.
No other relationship is that eternal.
Никакие другие отношения не могут быть настолько вечными.
It goes on reflecting for ages and ages and ages.
Они продолжают отражаться в веках, веках и веках...
It’s one wave that falls and then disappears;
Одна волна спадает и затем исчезает;
in anything that you do every wave has disappears,
во всём, что вы делаете, каждая волна исчезает,
but not the wave of knowledge from a guru.
но не волна знания, полученного от Гуру.
It’s even higher than the Divine Principle,
Оно даже выше Божественного Принципа,
because it explains.
потому что оно объясняет.
The Divine Principle cannot explain
Божественный Принцип не может объяснить
– it’s the guru who explains it.
— его объясняет Гуру.
Not that it manifests, but it’s explains and it works out,
Он не только проявляется, но и объясняет и осуществляет,
so he’s the master of the Divine Power.
таким образом, Он – мастер Божественной Силы.
So in a way, Divine Power is like the meaning of the guru.
Итак, в некотором смысле
Like the word has the meaning,
Как слово имеет значение,
and the word – I’m sorry, the word has the meaning,
и слово, простите, слово имеет значение,
and the word serves the meaning.
и слово служит значению.
But in a Guru Principle, the Divine serves the guru.
Но в Принципе Гуру Божественность служит Гуру.
Everything is at your disposal.
Всё в вашем распоряжении.
When you are a guru,
Когда вы Гуру,
all your chakras
все ваши чакры
are at your disposal.
в вашем распоряжении.
All the universe is at your disposal,
Вся Вселенная в вашем распоряжении,
because you are the guru.
потому что вы Гуру.
It’s like the director of the show
Это как режиссёр спектакля
– the stage man,
– ответственный за сцену,
the gentleman who is in charge of the lights,
человек, ответственный за свет,
the gentleman who is in charge of the loud-speaker,
человек, ответственный за звук, —
everybody has to serve the director,
все должны подчиняться режиссёру,
because he is training the actors.
потому что он обучает актёров.
But the Guru Principle has to be so much unchallenged.
Но Принцип Гуру должен оставаться настолько неопровержимым.
It should be of such a capacity
Он должен обладать такими способностями,
that nobody can challenge that,
чтобы никто не мог бросить ему вызов,
it should be such a capable personality
он должен быть такой способной личностью,
that nobody should be able to challenge the guru.
чтобы никто не мог бросить вызов Гуру.
Then only it will work out.
Только тогда это сработает.
So you have to work it out in such a way
Так что вы должны работать так,
that you are absolutely unchallengeable.
чтобы вы были абсолютно неопровержимы.
And you are specially fortunate
И вам особенно повезло,
that you can see yourself and correct yourself,
что вы можете видеть себя и исправлять себя,
which nobody could do before – you are your own guru.
чего раньше никто не мог сделать — вы сами себе гуру.
This situation never, never happened.
Такой ситуации никогда, никогда не было.
You are your own guru
Вы сами себе гуру,
– and let Me be your Mother.
и позвольте Мне быть вашей Матерью.
That would be the best for Me.
Это было бы лучше всего для Меня.
So today is the day when one has to determine
Итак, сегодня тот день, когда нужно определить,
how far you are a guru, first point.
насколько вы являетесь гуру, во-первых.
You have to take a pledge
Вы должны взять на себя обязательство
that you will establish your Guru Principle,
установить свой Принцип Гуру,
second point.
во-вторых.
Thirdly, you have to pledge that
В-третьих, вы должны пообещать,
Fourthly, you have to know that there is a little snag,
В-четвёртых, вы должны знать, что есть небольшая загвоздка,
that your Guru is a Mother.
что ваш Гуру — это Мать.
She’s too kind to be a guru,
Она слишком добра, чтобы быть Гуру,
too mild to be a guru,
слишком мягка, чтобы быть гуру,
and extremely tolerant.
и чрезвычайно терпима.
So it is better that you take up this strictness
Так что лучше вам установить эту строгость
towards yourself, and look after yourself.
по отношению к себе и следить за собой.
May God bless you.
Да благословит вас Бог.
So you become your own guru.
Так вы становитесь своим собственным Гуру.
On every Guru day I have a problem,
В каждый день Гуру у Меня возникает проблема,
and one of the problems is – you may translate, Gregoire,
и одна из проблем. «Можешь перевести, Грегуар,
still a little more, if you don’t mind
ещё немного, если не возражаешь?»
– on every Guru Puja day I think I should become
Каждый день Гуру Пуджи Я думаю, что должна стать
a complete Guru, and at least on one day
полным Гуру, и по крайней мере, один день
I should not be a Mother.
Я не должна быть Матерью.
But every time I try these tricks it works against Me!
Но каждый раз,
Last year in India I told them that
В прошлом году в Индии Я сказала им:
“This time I am going to be just Guru,
«На этот раз Я буду просто Гуру,
and you have to only give Me a shawl
и вы должны дать Мне только шаль
and I will not take any sari, and nothing like a Mother.”
и Я не приму никакое сари, и ничего другого».
And I was very stern with them, and I said,
И Я была очень сурова с ними и сказала:
“At any cost I am not going to take a sari, whatever you may do.”
«Я ни за что не надену сари, что бы вы ни делали».
And they were very unhappy because they had bought
И они были очень несчастны, потому что купили
a sari for Me, and they said,
для Меня сари, и сказали:
“We have also stitched a blouse and a petticoat,
«Мы также сшили блузку и нижнюю юбку,
and Mother, You must accept. You are our Mother also.”
и, Мать, Вы должны принять это. Вы также и наша Мать».
So I said, “I am going to be very hard like a guru,
Поэтому Я сказала: «Я буду очень жёсткой, как гуру,
and nothing doing, today nothing is going to convince Me.”
и ничего не поделать, сегодня ничто Меня не убедит».
Because again you become the Mother,
Поскольку вы снова становитесь матерью,
then the whole thing becomes again that soft business!
тогда всё снова становится мягким!
[Yogi: Mother, I can’t translate that!]
[Грегуар: Мать, я не могу это перевести!]
You’d better tell them!
Лучше скажи им!
So I went to open the, you see, a tap
Итак, Я пошла открыть кран,
– because in India we don’t believe in wash-basins,
потому что в Индии мы не признаём тазы с водой,
you see – to wash My hands.
понимаете, чтобы вымыть руки.
And Indian taps as they are, you see,
А индийский кран, понимаете,
it gave in and I got completely drenched.
сорвался, и Я промокла насквозь.
And I came out and I said,
И Я вышла и сказала:
“Please give Me the sari to wear!”
«Пожалуйста, дайте Мне сари, чтобы переодеться!»
Today I had decided to be a real guru,
Сегодня Я решила стать настоящим Гуру,
and a very hard one.
и очень суровым.
Then Warren came to say that
Затем пришёл Уоррен и сказал:
“Mother, somebody has bought a sari,
«Мать, кто-то купил сари,
and this is that and that is that.”
и это то, и то».
He gave lots of arguments.
Он привёл много аргументов.
And Rustom and Warren were trying to, you see,
А Растом и Уоррен пытались, понимаете,
put Me down in My place.
«поставить Меня на место».
But then they used the greatest argument to outwit Me.
Но затем они использовали величайший аргумент, чтобы перехитрить Меня.
First they said, “The sari is beautiful,” this, that
Сначала они сказали: «Сари красивое, то, это».
– I was all right then.
Тогда Я была в порядке.
But then they said, “The vibrations are too good.
Но потом они сказали: «Вибрации слишком хороши.
Even before opening the sari, the vibrations were there.”
Даже до того, как открыли сари, вибрации были».
So all My efforts fizzled out!
Так что все Мои усилия кончились неудачей!
This is the play of the sweetness of Divine,
Это игра сладости Божественности,
what is called as madhurya.
которая называется «Мадхурья».
“Madhurya” means the sweetness, the sweetness.
«Мадхурья» означает сладость, сладость.
And this is the one
И это та самая
that’s such a hide-and-seek of joy in life,
«игра в прятки» радости жизни,
and that is what I have accepted.
и это то, что Я приняла.
So first we’ll have the Mother’s Puja.
Итак, сначала у нас будет Пуджа Матери.